Bazı zor durumları gördük.
Bunlar çoklu değişkenleri ve
ilginç bir sıralamayı içermektedir.
Burada, bilgisayarın
ne yaptığını anlamak önemli.
Şimdi kapsamdan söz edelim.
Kapsamla ilgili video linkini verdim,
eğer kapsamdan kastımı hatırlamıyorsanız
izleyebilirsiniz.
Kapsam, yerel değişkeni global
değişkenden ayırır.
yerel değişken, genelde metodla
belirlenmiş kod bloğunda
yer alır.
Global değişken ise programın
farklı bölümlerinde yer alma
özgürlüğündedir.
Farkı anlayıp anlamadığınızı grmek
için farklı sorulara bir bakalım.
Bu alıştırmalarda uzun kod
örneklerine bakacağız.
Bu örneklerin hepsinde
ya hata yoktur ya da
kapsamlı hata vardır.
İşte ilk örnek.
Bu senaryoda diyelim ki pazar
araştırmacısısınız ve
kullanıcıların UdasiCola veya Pepcity içeceklerinden
hangisini tercih ettiğini görmek üzere uygulama oluştudunuz.
Sokaktakilerle konuşup onlara
iki içecek vereceksiniz.
ve uygulamayla hangisini
beğendiklerini soracaksınız.
Şimdi ilgili koda bakalım.
Buradaki elipsler
size gösterdiğimden
fazla kod var demek.
Ama size oylamayla ilgili
önemli kodu gösteriyorum.
Udacicola butonuna basınca,
Udacicola metodunu seçecek,
udacicola oylarına bir eklenecek,
kaç kişinin Udacicola'ya
oy verdiğini gösteren
bir uygulama.
Aynı şekilde, diyelim
ki XML'i programladınız.
Pepcity
butonuna tıklayınca,
Pepcity metodunu seçecek,
yine bir oy eklenecek ama bu
sefer Pepcity oyları artacak.
İnceleme adına diyelim ki
kullanabileceğiniz üçüncü
bir gizli buton var.
Oyları gösterecek.
Bu buton Oyları Gster'i açar
ve
method,udacicola oyları ile
pepcity oylarını gösterir, araştırmanız
için bu ikisini karşılaştırabiirsiniz.
Tamam. Şimdi bu değişkenlerin
kapsamını düşünelim.
Önce udacicola oyları
değişkenine bakalım.
Kodda gördüğünüze göre,
udacicola oyları yerel
değişken mi yoksa global mi?
Yerel veya global değişken olmalı
demek değil bu.
Koda bakın ve söyleyin, yerel
mi yoksa global değişken olarak mı
başlatılıp tanımlanmış?
Bunu yanıtladıktan
sonra ek sorular olacak.